Large Scale Distributed Computing

Certified Cloud Application Deployment

Unsere Idee
	Eine öffentliche Stelle (C3Gov) stellt eine Registry zur Verfügung. In
	dieser Registry können sich Cloud-Provider/Broker registrieren. Zuvor
	müssen jedoch schon Zertifizierungsstellen (und damit Zertifikate) in
	der Registry hinterlegt sein. Dies geschieht "offline". D.h. eine
	Zertifizierungsstelle stellt den Antrag in die Registry aufgenommen zu
	werden. Anschließend prüft C3Gov den Antrag und nimmt entsprechende
	Zertifikate auf. 
	Für diese Zertifikate werden sogenannte CertificateTemplates erstellt
	und hinterlegt. Ein CertificateTemplate gibt an welche Möglichkeiten das
	Zertifikat garantiert. Also z.B. ob für die Datensicherheit 2 getrennte
	Speicherorte existieren.
	Sind jetzt Zertifizierungsstellen registriert und gibt es daher auch schon
	CertificateTemplates, können sich Cloud-Provider/Broker registrieren. 
	Diese geben bei der Registrierung an mit welchem Zertifikat sie
	zertifiziert sind. Intern werden dann automatisch den Providern die
	entsprechenden Templates zugeordnet.
	
	Der folgende Teil wird von der Beispiel-Anwendung abgedeckt:
	Will jemand seine Anwendung deployen kann er die Registry verwenden um
	nach seinen speziellen Sicherheitskriterien Cloud Provider zu finden.
	Das Zusammenstellen der Kriterien erfolgt interaktiv (cla-cmdtool). Die
	Registry (cla-registry) generiert daraufhin eine Liste an Providern. Aus
	diesen sucht sich der Anwender einen Anbieter aus und deployed die 
	Anwendung.
	Ende Abdeckung Beispiel Anwendung.
	
	Damit ein Deployment bis zum Cloud Provider funktioniert muss ein Cloud
	Provider Plugins für C3Gov zur Verfügung stellen. Das jeweilige Plugin
	übernimmt dann das eigentliche Deployment der Anwendung zum Cloud
	Provider.

Schema
	Meta Information
		Application Info: Name, Version, etc.
	Runtime (AppEngine, EC2, J2E, ...)
	Functional Requirements
		Monitoring
			Logging
			Alerting
		Maintenance access (SSH, RDP, ...)
		Firewall (properties: ports)
		Data
			Location Awareness
			Cipher
			Backup (Location awareness)
			Data slicing
		Application
			Location Awareness
			Isolation/Sandbox
	Nonfunctional Requirements
		Roles
		Availability
		Response times
		Down times
		SSL-Certificates
		
Präsentation
	Problemstellung
	Was gibt es bereits?
	Unsere Idee
		Voraussetzungen
		C3Gov (C3 Architektur aus ihrem Paper umgesetzt in einer behördl. Organisation)
	Live Demo: ganzen Prozess Ablauf (Registrierung u. Deployment)
	Aussichten
